#Dokumentation WP NoSQL und BigData Praktikum 3

# Installation on mac
brew install mongodb
# start
mkdir /data/
mkdir /data/db/
chmod 700 /data/db/
sudo mongod

Aufgabe 7
a)
Zuerst muss man mongodb starten, dies geht über den Befehl mongod
MongoDB braucht den Ordner /data/db/, dieser muss vorher erstellt werden.
Zum Importierten der plz.data muss man einfach 
mongoimport plz.data -d plz -c plz --file plz.json
(-d gibt dabei die Datenbank an und -c die Collection)
eingeben (im Verzeichnis wo die Daten liegen). Das Format plz.data entspricht schon dem gewünschten Format für MongoDB.


